52

ram modo Scepseos classem possint revocarim) tamen

in aliis locis eum Scepseos characterem, quem nos ter·

 

 

tium nuncupavimus, tam clare expressit, ut eo minus in
illis philosophi ‘quasi deverticulis commorandum videatur,-
quo apertius alibi, sese philosophiae suae rationem peni-
tius cognovisse, docuerit. In illo enim de Sceptica sive
Academica philosophia tractatu r) exorsus ab explicatione

eius persuasionis, quam sensum communem solemus appel·

 

philosophiae non setis fuisse memo-
rem. Peg, 162. verba: „An reli·
„gious systema, on the whole. pre-
„pare a complete triumph for the
„Scepticg who tells us, that uo ey·
„stem ought ever to be embraced with
„regerd to such subjecte. Α total
„suspense of iudgment is here our
only reasonable resource.“ — ista
verba, inquam, de theologia ratio-
nali sola sunt accipienda, quae
omnium sane facillime poterat du-
bia de verum videndi facultate ex-
citare.

q) Huc refero volum. ΠΙ. sect. 4.
Scepsio-al doubts inscriptam. Etsi
enim pag. 30. ita loquitur, ut ter-
tium §cepticismi gradum insnuisse
videatur: (‚,But as to the causes of
„those general causes, (obses-ved in
„natural productione and operations‚)
„we should in vain attempt their
,discovery . . . These ultimate
‚Zsprings end principles are totally

 

 

 

„shut up from human curiosity and
,‚inquiry.“) — tamen deinde, pag.
34, seq. eiusmodi argumentis utitur, ,
quae aeque commode ad alterum Sce-
pseos gradum, quo univerae veram
ac necessariam persuasionem esse
negabatur, ac ed tertium possint re-
ferri. En haec: „Does it follow,
„that other broad must also noui-ish
„me at another time? The conse-
„quence seems nowise necessary. At
„least it must beleknowledgess that
„there is here a canaequence drawn
„by the mind3 there is a certain
„step takeru a process of thought,
„and an inference, which wants to
„be explained. -- There is required
„a medium. which may,enable the
„mind to draw such an inference.
η... What that Medium is, I must
„confess¹ passos my consprehensiom⁸⁸
r) Vol. 111, sect. ⁸2. of the Aca·
demit-al or Sceptical philosophy,

