53

¹lare, ita hunc comparatum esse recte ostendit, ut, quid-

 

 

quid de re aliqua statueremus, id ideo verum putaremus,
quod in re ipsa extra mentem posita, ita uti conceptum
fuisset, vere inesset. s) Cui persuasioni, quam-naturae
ipsi debemus, etsi Humius, haud immemor conditionis
humanae, ita adhaeret, ut nulla vi ab ea sese avelli pa-
tiatunt) tamen philosophiae ope earn confirmari non

posse ingenue fatetur. u) Quemadmodum igitur alio lo-

 

 

 

 

 

 

s) Pag. 169. „We always suppose.
„carried by a natural instinct or pre-
„possenion, an external universe²
„which depende not ou our percep·
„tion, and would exist, though we
„and every sensible creature were
„absent or anniliilated,“

. ε) Hoc patet ex variis locis, in·
pr. vol,l‚ ess. 13.- tho Scepcic, ubi.
eum cetera omnia a relatione pendere,
neque ex se certa esse contendisset,
verum et falsum ipsum excipiendum
esse fatetur. ef. pag. 176: „In the
„operation of reasoning the mind does
„nothingf but run over its objects‚
„as they are supposed to stand in
Ι ‚‚reality. — Truth and falshood are
„not vat-iable by the various appre-

„hensione of mankind. Thoug all,

„human race should for ever con-
„clude. that the sun moves, and
„the earth remains at rest, the sun
„stirs not an inch from his place
„for all these reasonings; and euch
„conclusious are eternally false and

„erroneous,“ — Cff. quae passim
occurrunt in dialogis ad relig. na-
tur. pertinentibus. vol. IV. p. ⁸01
aeq. 120 seq.

u) V01.111. pag. 169 eq. „But
„this universal aad primary opinion
„of all m'en (vid. not.s.) is soon
„destroyed by the slightest philoso-
,‚phy, which teachee us, that no-
„thing can ever· be present to the
,‚mind, but an image or percep-
‚,tiort, end that the tenses ere only
„the inlota, through which these
„imeges are conveyed‚ without being
„able to produce any immediate in-
ntercourse between the mind and
„the object. — Here philosophy
„finde herself extremely embarras-

‘92sed‚ when she would justify her·

„new system, and obviate the ca-
„vila and objectione of the Sceptics.

⁴2,—- By what argumentcnn it be pro-

i‚ved‚ that the perceptione of the
„mind must be caused by exter-nal
nobjects, entirely different from

